ทางนี้ไม่ผิดแน่นะ
ครับ ตรงไปอีกนิด!
เจอแล้ว
คุณคานาโมริ!
โอ้ ฟันขาดในพริบตา!
ท่านโทคิโทว ซาบซึ้งในบุญคุณยิ่งนัก!
คุณคานาโมริ!
หนุ่มน้อยโคเท็ตสึ…
ดีจริงที่ปลอดภัย!
พูดตามตรง คิดว่าตายไปแล้วจริงๆ นะ
คุณคานาโมริก็ด้วย…
คุณคือคนชื่อคานาโมริ
คุณโทคิโทว นี่คือคุณคานาโมริครับ
ดาบคาตานะของผม เตรียมเอาไว้ยัง
รีบเอามา
ตายแล้ว…
นี่มัน… บิ่นยับเยินมาก
เพราะงั้นเลยมาที่หมู่บ้าน
อย่างนี้เอง อย่างนี้เอง…
เตรียมดาบคาตานะไว้แล้ว
จะไปเอาให้เดี๋ยวนี้ครับ
เข้าใจอะไรรวดเร็วดี
ดีจังเลยนะครับ พูดขอบคุณบ้างสิครับ
ทันจิโร่คุงเขาขอมาครับ
เรื่องดาบคาตานะของคุณ
และอยากให้เข้าใจในตัวคุณครับ
ทันจิโร่…
ทันจิโร่สินะ
เพราะฉะนั้นผม…
เลยไปหาข้อมูลช่างตีดาบคนแรกของคุณ…
คุณคานาโมริ คุณคานาโมริ!
ต้องรีบไปหาคุณฮากาเนซึกะแล้ว!
ถ้าโดนอสูรโจมตีขึ้นมา…
อ๊ะ จริงด้วยสิ!
งั้นเดี๋ยวผมจะนำทางไปกระท่อมที่ใช้ทำงานครับ!
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
ท่องทะยานผ่านรัตติกาลอันมืดมิด
จะมุ่งไปสู่หนใด
มีเพียงแสงจันทร์ทอแสง
เป็นดั่งป้ายบอกทางเท่านั้น
แม้ไม่อาจสลัดความเจ็บปวด
และความทุกข์ทรมานออกไป
ทว่าเปลวเพลิงที่โชติช่วงในดวงใจ
จะไม่ยอมให้มันมอดดับลงไป
เพื่อใครสักคนพวกเราจึงต้อง
บรรลุเจตจำนงนี้ให้จงได้
ฉีกกระชากความมืดมิดอยู่ใต้ดวงตะวัน
ตราบจนวันที่แสงส่องสว่าง
เปลวเพลิงอันร้อนระอุ
สุมทรวงจากหัวใจที่ได้ปลดปล่อย
พุ่งสูงขึ้นไปในบัดนี้
มุ่งไปสู่อีกฟากฝั่งของรุ่งสาง
จนกว่าจะได้มอบรักบนโลกที่มีเธออยู่อีกครา
จักประสานผูกพัน แม้ชีวิตข้า ต้องสิ้นสลาย
เรียงร้อยสายสัมพันธ์
นำพาปาฏิหาริย์ ให้เกิดขึ้นมา
(ตอนที่ 5 ดาบสีแดงชาด)
เป็นห่วงที่หมู่บ้านครับ
อยากให้เสาหลักอย่างคุณรีบเอาดาบไป…
ช่วยให้เร็วที่สุดครับ!
กระท่อมนั้นครับ!
รอดไปที ไม่มีพวกปลาอสูรนั่น
กระท่อมนั่นเป็นที่ใช้ทำงานครับ
ข้างในมีคาตานะที่จะมอบให้ท่านโทคิโทวครับ
รีบไปเอาเล่มนั้น และตรงไปยังหมู่บ้านทีครับ
ไม่ได้ ห้ามไป
เอ๊ะ ทำไมเหรอครับ
โอ้ยเจ็บ หงุดหงิดชะมัด…
มาแล้ว
ยังอุตส่าห์รู้ทันอีกนะ
ว่าแต่เจ้า เป็นเสาหลักมิใช่หรอกรึ
(ข้างขึ้น)
กระท่อมซอมซ่อนั่นมีสิ่งสำคัญอยู่รึ
มาลับๆ ล่อๆ ทำอะไรกันแถวนี้น้า…
(ข้างขึ้น
ลำดับที่ 5)
ศัตรูบุก พวกอสูร!
ศัตรูบุก!
ปกป้องหัวหน้าแต่ละตระกูลไว้!
ไปเอาดาบของเสาหลักมา!
พาผู้ใหญ่บ้านหนี!
เท็ตโกโร่!
ระวังตัว!
เล็บเจ้าสัตว์ประหลาดนี่คมอย่างกับมีด!
หนีเข้าไปในอาคารก่อน!
ไม่เอานะ ถอยไป!
ถอยไป!
โอ้ เสาหลักมาแล้ว!
ขอโทษที่มาช้าค่ะ!
เดี๋ยวจะรีบจัดการให้หมดเดี๋ยวนี้ค่ะ!
สุดยอด…
เร็วมาก แข็งแกร่ง!
เพราะว่าน่ารักเลยทำให้ลืมไป…
แข็งแกร่งกันสินะ พวกเสาหลัก…
ฝาก… ฝากท่านผู้ใหญ่บ้านด้วยครับ!
ผู้ใหญ่บ้าน!
ผู้ใหญ่บ้าน…
หน่วยพิฆาตที่เฝ้าดูแลความปลอดภัยที่นี่มาตลอด
สิ้นท่าอย่างง่ายดาย
ผู้ใหญ่บ้านที่มีทักษะวิชามากที่สุด…
จะปล่อยให้ตายไม่ได้…
ใหญ่มากเกินไป…
สัตว์ประหลาดตัวนี้ การโจมตีไม่ได้ผลเลย
แถมยังเคลื่อนไหวเร็วเหลือเชื่อ!
อย่าเพิ่งขยับจะดีกว่านะคะ
บางทีอวัยวะภายในคุณคงบาดเจ็บหนัก
ทะ ท่านคันโรจิ!
ดาบคาตานะแบบนั้นมันอะไร
ผู้ใหญ่บ้าน… ท่านเท็ตจินเป็นคนตีเหรอ
เคยได้ยินแต่คนเขาเล่าลือกัน พิลึกพิสดารยิ่งนัก!
ปราณความรัก
กระบวนท่าที่ 1
ความขลาดในรักแรก
กับพวกที่จงใจทำร้ายคนอื่นแบบนี้…
ฉันไม่ใจเต้นหรอก!
ท่านเท็ตจิน!
เป็นอะไรไหมคะท่านเท็ตจิน!
ทำใจดีๆ…
ท่านเท็ตจิน ได้ยินไหมคะ
ได้อยู่ในอ้อมกอดของสาวน่ารักแบบหนู…
ช่างมีความสุขเหลือหลายจริงๆ…
อะเหื้อ…
ตายแล้ว ท่านเท็ตจินนี่ละก็…
ผมเองก็ล้มหัวกระแทก…
ช่วยมาประคองหน่อยเถิด
ตายจริง ขอโทษค่ะ เจ็บหนักไหมคะ
อย่าขัดสิ!
คะ ค่อยยังชั่ว…
เฮ้อ…
อะไรกัน…
นี่มันอะไรกัน
กลิ่นนี้มัน…
อยู่นิ่งๆ ไม่เป็นรึไง…
อย่าหนีสิ!
ใช่แล้ว
เรารับการโจมตีพัดขนนกของอสูรแล้วหมดสติ…
เนซึโกะได้สติตื่นมาก่อนเรา
น่าหงุดหงิดยิ่งนัก
คาราคุ พัดมันให้ปลิวไปเลย!
ได้เลย
ไม่ต้องบอกก็ทำอยู่แล้ว
คิดเข้าสิ รีบคิดเร็วเข้า!
วิธีโจมตีใส่ศัตรูได้อย่างรุนแรงมากพอ…
ให้มันไม่ทันฟื้นฟูรักษาตัวเอง…
ชิ
เด็กเวร
ตายซะ!
เท่านี้ก็จบกันที!
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
วิวโล่งมองง่ายขึ้นไหมล่ะ
เอาล่ะ เท่านี้ก็ไม่มีที่ให้มุดหัวซ่อนแล้ว
โธ่เอ้ย ซากอาคารมัน…
เนซึโกะ ไม่ต้องห่วง
ไม่ทิ้งไปไหนแน่
ปล่อยมือจากดาบเถอะ!
เดี๋ยวยกซากออกให้!
เนซึโกะหยุดเถอะ เดี๋ยวนิ้วก็ขาดหรอก!
ว่าแต่พัดปลิวหายเรียบเลยนะ
ควันคลุ้งพวกนี้หายไปเมื่อไหร่ พวกมันก็ได้ถึงฆาต
เนซึโกะ หยุดเถอะ หยุดสักทีเถอะ…
ยินดีที่รู้จัก
ข้าน้อยชื่อว่าเกียกโกะ…
รบกวนขอเวลาสักหน่อยก่อนเริ่มเข่นฆ่าขอรับ
เขยิบเข้ามาทำไม
พอพวกเราอยู่ห่างมันไม่สบายใจ…
ค่ำคืนนี้อยากให้แขกทั้งสามท่าน
ได้เชยชมผลงานของข้าน้อยยิ่งนัก
ผลงาน
กำลังพูดอะไรอยู่กันแน่
เช่นนั้นเริ่มจากทางนี้ก่อน
"วาระสุดท้ายของช่างตีดาบ" ไงล่ะขอรับ
โปรดดูสิขอรับ เริ่มจากมือนี้!
มือสกปรกก้อนเนื้อตะปุ่มตะป่ำ
อันเป็นเอกลักษณ์ช่างตีดาบ!
ด้วยเหตุฉะนี้
ข้าน้อยจึงนำมาแสดงให้เห็นทุกมุมเลยขอรับ!
ท่านคนโงจิ…
คุณเท็ตสึโอะ…
คุณคานาอิเคะ…
โคทาโร่…
คุณลุงเท็ตสึฮิโระ…
ใช่แล้ว อย่างที่ได้กล่าวไป!
ผลงานชิ้นนี้ต้องใช้ช่างตีดาบมากถึงห้าคน…
เต็มที่ไม่มีอั้นเลยล่ะขอรับ!
พอซาบซึ้งกันมากถึงเพียงนี้…
คาตานะที่ปักลงไป
ก็ยิ่งตอกย้ำความเป็นช่างตีดาบยิ่งขึ้นขอรับ
เหลือหน้ากากเฮียวโตโกะไว้…
เพื่อแสดงออกถึงความไร้อารมณ์และไร้เหตุผล
แน่นอนว่าส่วนนี้ออกแบบมาด้วยความตั้งใจขอรับ
และส่วนที่เยี่ยมยอดที่สุดคือสิ่งนี้!
ถ้าลองบิดดาบแบบนี้ดู…
หยุดนะ!
เป็นไงบ้างขอรับ วิเศษไปเลยใช่ไหมล่ะ!
เป็นการจำลองวาระสุดท้ายขึ้นมาอีกครั้งไงขอรับ!
เฮ้ย
เลิกเล่นได้แล้ว
ไอ้สารเลว
ยังอธิบายเกี่ยวกับผลงานไม่เสร็จเลย!
หัดฟังให้จบก่อนสิขอรับ
ย้ายไปมาระหว่างไหแต่ละใบได้…
อย่างนี้เอง
ส่วนที่ข้าชอบใจในไหใบนี้คือ…
เหมือนฟันไม่เข้าเนื้อ…
หนีไปอีกแล้ว
เคลื่อนย้ายเร็วมาก
ต่อไปก็ตรงนั้น
ถ้าสังเกตก็จะมองเห็นไห
กล้าฟันกันได้นะขอรับ
ไหของข้าน้อย…
คือยอดงานฝีมือ
เจ้าพวกลิงที่ไร้ซึ่งศิลปะในหัวใจเอ้ย!
ทำไมถึงออกมาจากไหได้…
พวกที่มีแต่กล้ามยันสมองแบบพวกแก…
ไม่มีแม้แต่ปัญญาจะมาเข้าใจ
ผลงานของข้าน้อยสินะ
แต่แบบนั้นมันก็ดี!
ไม่สิ แต่การที่หนีกับเรื่องแค่นี้ก็แสดงว่า…
มันต่างกับอสูรที่แยกร่างได้ตัวนั้น
เจ้านี่ถ้าตัดหัวได้ก็ตาย
มัจฉามรณะ เข็มพันเล่ม!
คุณโทคิโทว!
หนุ่มน้อยโคเท็ตสึ!
ท่านโทคิโทว!
อย่าเกะกะ รีบไปซ่อนซะ
ขอโทษครับ…
ผม… ผม…
เข็มปักเต็มตัว
เป็นสารรูปที่น่าขบขันมากนะเนี่ยขอรับ
เอาไงดีขอรับ
แขนขาเริ่มเหน็บชาเพราะซึบซาบพิษเข้าไปรึยัง
น่าขบขันเสียจริง
ต้องมาช่วยชีวิตที่น่าเบื่อ
และเอาชีวิตมาทิ้งในสถานที่น่าเบื่อ
ต่อให้อยู่หรือตายก็ไม่มีอะไรเปลี่ยน
เพราะเป็นชีวิตที่น่าเบื่อยังไงล่ะ
ใครน่ะ
นึกไม่ออก…
สมัยก่อนรู้สึกเหมือนมีคนบอกแบบนี้…
ใครเป็นคนบอก
หน้าร้อน… อากาศอบอ้าว
ประตูเปิดเอาไว้
เพราะว่าร้อนเกินไป…
ตกกลางคืนจักจั่นก็ร้องระงมเสียงดัง…
แต่ก็เป็นเสาหลักสินะขอรับ ถึงทำได้แค่นี้ก็ตาม…
แค่คิดว่าจะทำเป็นผลงานแบบไหนก็ใจเต้นไปหมด!
หนวกหู
ที่น่าเบื่อมันคำพูดแกต่างหาก
มนต์อสูรโลหิต ไหนรกวารี!
ขาดอากาศหายใจตายก็ไม่เลวเลย งดงามยิ่งนัก
และความรู้สึกตอนคมดาบจ่อเข้าที่คอ…
รู้สึกถึงความเย็นวาบซาบซ่าน…
นี่ก็ช่างดีเหลือเกิน!
ไม่ได้การ ตัดไม่ขาด…
หยุดพลังปราณ
อันเป็นอาวุธสุดร้ายกาจของนักล่าอสูรได้แล้ว
แค่คิดถึงใบหน้าอันเบี้ยวบิดด้วยความทรมาน
ก็ทนแทบไม่ไหวแล้ว
เมื่อหมู่บ้านล่มสลาย
พวกนักล่าอสูรก็เจ็บช้ำอย่างสาหัสสากรรจ์…
ครั้นนักล่าอสูรอ่อนแอสิ้นแรง
หัวของอุบุยาชิกิก็อยู่แค่เอื้อมเท่านั้น!
เนซึโกะ!
ปล่อยดาบคาตานะเถอะ เนซึโกะ!
ด้วยเลือดของเนซึโกะ…
ทำให้คาตานะลุกเป็นไฟ…
สีของคาตานะเปลี่ยนไป…
เมื่ออุณหภูมิสูงขึ้น ดาบคาตานะที่เคยสีดำ…
ก็เปลี่ยนเป็นแดง…
อาบไปด้วยเลือดเผาไหม้…
นี่มัน!
ดาบเพลิงโลหิต!
เปลี่ยนเป็นสีแดงสินะคะ
ดาบของท่านซามูไร
เป็นสีแดงเฉพาะตอนต่อสู้สินะ
อะไรกัน…
เพราะอะไรกันนะ
แปลกประหลาดเนอะ
ปกติดำอย่างกับหินแก้วภูเขาไฟเลย
ใครกัน
สวยจังเลยนะคะ
นั่นใครกัน
ใช่แล้วล่ะ
นี่คือความทรงจำในพันธุกรรม
ท่านซามูไรที่ว่า…
คงหมายถึงนักดาบที่ประดับต่างหูคนนั้น
คาตานะของนักดาบคนนั้น สีดำสนิทเหรอ
ดำแบบเดียวกับดาบของเรา
ดาบของเราตอนนี้กำลังแดงขึ้นเรื่อยๆ
สีเปลี่ยนไปแล้ว
นี่คือดาบที่กลายเป็นสีแดงเพราะเลือดเนซึโกะ
บางที วิธีของเราคงต่างจากนักดาบคนนั้น
แต่ตอนนี้ ดาบคาตานะเป็นแบบเดียวกันแล้ว
ถึงคิดว่าแข็งแกร่งขึ้นแล้ว…
แต่อสูรก็จะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นอีก…
ร่างกายที่มีเลือดเนื้อนี้ มันบอบช้ำมากไปด้วยแผล
แต่ว่า…
ทุกครั้งก็ได้ใครต่อใครช่วยมันเอาไว้…
ได้รับการสานต่อดวงชีวิต
เราต้องตอบรับความคาดหวัง!
ความปรารถนาของทุกคนที่ให้เรายืมพลัง…
รวมถึงเจตจำนง มีเพียงหนึ่งเดียว…
คือการโค่นอสูร…
และปกป้องชีวิตผู้คน!
เราต้องตอบรับความคาดหวังนี้!
จะมาไม้ไหนก็เอาชนะข้าไม่ได้
ต่อให้ถูกฟัน ก็ไม่เจ็บไม่คันอยู่แล้ว!
คมดาบที่ลุกเป็นไฟ…
"ดาบสีแดงชาด"
อยู่ในความทรงจำท่านมุซัน
มันเคยใช้ไล่ต้อนท่านมุซัน…
เป็นคาตานะของนักดาบ…
ที่เคยเกือบสะบั้นคอท่านได้!
เกิดภาพซ้อนทับร่างกัน…
ฮิโนะคามิคากุระ
มังกรสุริยัน…
กางกลด!
เคยคิดมาตลอด
การทุ่มแรงโจมตีครั้งนั้น…
ตัดคอกิวทาโร่ได้
ต้นตอของพละกำลังในการโจมตีนั้น…
มาจากประสาทสัมผัสชั่วพริบตานั้น…
และปราณ รวมถึงวิธีการใส่แรง…
ภายในร่างที่ร้อนแรงราวกับเพลิงลุกโชน…
รวมถึงหน้าผาก
เข้าใจแล้ว
เราทำได้
อีกแค่ตัวเดียว
ถ้าไม่ฟันสี่ตัวในคราวเดียว…
อีกหนึ่งตัวก็…
เก็นยะ ปลอดภัยสินะ
ตัดหัวตัวที่สี่มาแล้ว!
สำเร็จ สำเร็จ!
พร้อมกันไหม
ถ้าเราตัดได้พร้อมกัน…
เก็นยะ…
เก็นยะเขา…
อะไรกัน สภาพร่างแบบนั้น…
เหมือนกับเป็น!
เหมือนกับเป็น…
ฉันเพรียกหาความรัก
เสาะหามาตลอด
ความรักเจ้าหลงอยู่หนใด
ค่ำคืนที่แพ้ราบคาบไม่เคยจะมีสิ้นสุด
ปล่อยความอยุติธรรมลอยหน้าลอยตา
ชีวิตหวั่นไหวกระวนกระวาย
สับสน ดันมาตกหลุมรักเอาในยุคสมัยนี้
แม้ความเศร้าโศกจะซัดโลกจนแพ้พ่ายกี่ครั้ง
แต่ครั้นดาบอันพริ้วไหวของเธอร่ายรำ
จะเบิกเส้นทางผ่านแก่ฝัน
อยากยิ้มหัวเราะมอบรักให้แก่กัน
อยากปกป้องเหล่าคนที่อ่อนโยนทั้งหมดนี้เหลือเกิน
ต้องส่งไปถึงสิ หากปรารถนาแล้วรับรองเลย
เสียงของเธอกำลังเรียกหาฉัน
ในไม่ช้าแสงรุ่งสางประดุจฝันจะเฉิดฉายผืนฟ้า
ทะยานไปสู่อีกฟากของธงที่โบกสะบัด
สู่โลกอันสวยงาม
รักแล้วหัวปักหัวปำ
(หมู่บ้านช่างตีดาบ ม้วนที่ 5)
ดาบคาตานะแบบนั้น เก็บเข้าฝักยังไงเหรอครับ
เก็บยังไงน่ะเหรอ…
มันฝรั่งมีพิษ อูฮุฮุ ฮิฮิฮิ กุ๊กกุ๊กกู๋
แค่ล้อเล่นน่ะ ล้อเล่น
โอ้ว สุดยอดครับ!
แหม สุดยอดขนาดนั้นเหรอ
สุดยอดสิครับ สมกับเป็นคุณคันโรจิครับ!
อย่างนั้นเหรอเนี่ย…
งั้นทำให้ดูอีกรอบดีกว่าเนอะ
สุดยอดครับคุณคันโรจิ!
อย่างนั้นเหรอ!
งั้นเอาให้ดูอีกสักรอบเนอะ
พิเศษสำหรับทันจิโร่คุงเลย
อ๋อ ก่อนหน้านั้น ตอนต่อไป ตอนที่ 6
"จะเป็นเสาหลักไม่ใช่เหรอ"
สุดยอด สุดยอด!
(ติดตามตอนต่อไป)